E2E:全名为End to End,是一种AUTOSAR的数据保护机制，从终端到终端的传输。


E2E的传输传输层级是从SW-C到SW-C层级传输，从SW-C产生信号，经过RTE，BSW，并在物理总线上传输后到达目标SW-C，在传输过程中的信号干扰损坏，E2E通过机制保护传输完整性。

  

E2E的开发，需要根据厂商OEM讨论报文细节，校验方式。

  

CRC校验-防止数据被破坏

Counter序列号-放重复/丢失/插入，按顺序依次收到数据

Data ID-防伪装，由客户提供

  

UDS

UDS相比于OBD来说更加灵活，它是面向所有ECU的，它是应用层协议，无需关注底层协议，基于不同物理总线方式进行ECU的传输

  

常用诊断服务

1.会话控制服务（0x10）

根据不同场景切换会话

会话子功能：

0x01 默认会话 车辆正常运行的基础诊断

0x03 扩展会话 开发/维修的深度诊断

0x02 编程会话 给ECU刷写固件程序

0x04 安全会话 执行高权限操作的过度会话

  

2.安全访问服务（0x27）

保证ECU的核心功能不能被随便访问（在刷写ECU程序时，防止恶意篡改固件）

  

3.读取故障码服务（0x19）

当ECU检测到异常，生成DTC并存储。0x19用来读取故障码

常用子功能

0x02：读取当前故障码

0x04：读取历史故障码

0x06：读取永久故障码

  

4.读取数据服务（0x22）

ECU运行时实时采集数据，数据被分配到DID中，x22服务通过DID读取指定数据。

DID的每项对应唯一的2字节DID

0x0100：发动机转速（rpm）

0x0101：发动机水温（℃）

0x0102：当前车速（km/h）

  

5.写入数据服务（0x2E）

修改ECU的配置参数，通过0x2E服务通过DID写入指定参数

  

6.清除故障码服务（0x14）

删除ECU的故障记录，当故障修复后，通过0x14服务清除ECU中存储的故障码

（需通过0x27安全验证，部分永久故障码无法清除）

  

7.控制DTC设置服务（0x85）

部分场景下开启/关闭ECU的故障检测，通过0x85服务控制DTC的使能

  

UDS通信通用规则

诊断仪->ECU

字节位置 含义

1 服务ID（SID）

2 子功能（SF）

3 数据参数（Datas）

  

ECU->诊断仪

（1）肯定响应格式

字节位置 含义

1 肯定响应ID（PRID）

2 子功能（SF）

3 响应数据

（2）否定响应格式

字节位置 含义

1 否定响应标识（0x7F）

2 被拒绝的服务ID

3 否定响应码（NRC）

  

UDS否定响应码（NRC）

NRC码 含义

0x11 服务未支持

0x22 请求参数不正确

0x33 安全访问被拒

0x35 密钥不正确

0x78 资源暂时不可用